JEU DE QUARTO

Composition et début du jeu :
Un plateau de 16 cases (4*4) et 16 pièces, au début à côté du jeu. Les pièces sont toutes différentes et 
possèdent 4 charactères: claire ou foncée, haute ou petite, pleine ou creuse, ronde ou carrée.

But du jeu :
Créer sur le plateau un alignement (horizontal, vertical, ou diagonal) de 4 pièces ayant au moins un 
caractère commun.

La partie :
Premier joueur tiré au sort.
Il choisit une pièce parmi celles sur le côté du plateau et la donne à son adversaire.
Celui-ci doit la placer sur le plateau, sur une case libre. Il choisit ensuite une pièce qu'il donne à son 
adversaire.
Et ainsi de suite.

Fin de la partie : 
Un joueur fait "Quarto!" en plaçant la pièce donnée, faisant un alignement de 4 pièces de même caractéristique
(NB : ce joueur n'a pas nécessairement placé les 4 pièces, mais uniquement la dernière). Il gagne alors
la partie. Si ce joueur n'a pas reconnu son alignement et qu'il donne une pièce à son adversaire, celui-ci
peut, à ce moment, annoncer "Quarto!" et gagne alors la partie. Si aucun des deux n'a reconnu l'alignement,
celui-ci perd sa valeur dans la suite du jeu, qui se poursuit alors.
Il y a victoire si un joueur crie "Quarto!" ; égalité si toutes les pièces ont été placée, sans alignement.
(Je propose que, dans ce cas, le premier joueur qui reconnaît un alignement et crie "Quarto" gagne la partie)

Variantes :
Alignement + carré
plateau n*n (donc des pièces de n caractéristiques et un n-alignement pour gagner)

