« Mer de Baal, Mer de Mammon – Mer de tout âge et de tout nom,
« Ô Mer sans âge ni raison, ô Mer sans hâte ni saison,

« Mer de Baal et de Dagon – face première de nos songes,
« Ô Mer promesse de toujours et Celle qui passe toute promesse,

« Mer antérieure à notre chant – Mer ignorance du futur,
« Ô Mer mémoire du plus long jour et comme douée d’insanité,

« Très haut regard porté sur l’étendue des choses et sur le cours de l’Etre, sa mesure !…

*

« Nous t’invoquons, Sagesse ! et t’impliquons dans nos serments,
« Ô grande dans l’écart et dans la dissemblance, ô grande de grande caste et haute de haut rang,
« A toi-même ta race, ta contrée et ta loi ; à toi-même ton peuple, ton élite et ta masse,
« Mer sans régence ni tutelle, Mer sans arbitre ni conseil, et sans querelle d’investiture :
« Investie de naissance, imbue de ta prérogative ; établie dans tes titres et tes droits régaliens,
« Et dans tes robes impériales t’assurant, pour discourir au loin de la grandeur et dispenser au loin
« Tes grandes façons d’être, comme faveurs d’empire et grâces domaniales.

Saint-John Perse, Amers (1963)
